Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_networking.xml.*.po
Languages: ja

source: Managing Networks
ja: ネットワークの管理

source: This chapter describes common network configurations for a &vmhost;, including those supported natively by the &vmhost; and &libvirt;. The configurations are valid for all hypervisors supported by &productname;, such as &kvm; or &xen;.
ja: 本章では &vmhost; に対する一般的なネットワーク設定について説明しています。ここには &vmhost; と &libvirt; が直接するサポートする内容も含まれます。設定項目は &productname; で利用可能な全てのハイパーバイザ (&kvm; や &xen; など) に適用することができます。

source: There are two common network configurations to provide a &vmguest; with a network connection:
ja: &vmguest; に対してネットワーク接続を提供する場合、下記の 2 種類の設定方法が存在します:

source: A <emphasis>network bridge</emphasis> acting as a Layer 2 switch
ja: <emphasis>ネットワークブリッジ</emphasis>: レイヤ 2 スイッチとして動作させる方法

source: A <emphasis>virtual network</emphasis> managed by &libvirt; with Layer 3 forwarding enabled
ja: <emphasis>仮想ネットワーク</emphasis>: &libvirt; 側でレイヤ 3 転送を有効化する方法

source: Network Bridge
ja: ネットワークブリッジ

source: The network bridge configuration provides a Layer 2 switch for &vmguest;s, switching Layer 2 Ethernet packets between ports on the bridge based on MAC addresses associated with the ports. This gives the &vmguest; Layer 2 access to the &vmhost;'s network. This configuration is analogous to connecting the &vmguest;'s virtual Ethernet cable into a hub that is shared with the host and other &vmguest;s running on the host. The configuration is often referred to as <emphasis>shared physical device</emphasis> .
ja: ネットワークブリッジは &vmguest; 向けのレイヤ 2 (イーサネット) スイッチを提供する仕組みで、 MAC アドレスを元にポート間の配送を行ないます。これにより、 &vmhost; のネットワークを &vmguest; 側から利用できることになります。このような構成は &vmguest; の仮想的なイーサネットケーブルをスイッチに接続するのと同じで、 &vmhost; との間もスイッチで接続されている形になります。このような構成は <emphasis>共有型物理デバイス</emphasis> と呼ばれることもあります。

source: The network bridge configuration is the default configuration of &productname; when configured as a &kvm; or &xen; hypervisor. It is the preferred configuration when you simply want to connect &vmguest;s to the &vmhost;'s LAN.
ja: ネットワークブリッジの設定は、 &productname; で &kvm; や &xen; のハイパーバイザを使用した場合の既定値になっています。また、 &vmguest; を &vmhost; の LAN に簡単に接続したい場合には便利な仕組みでもあります。

source: Managing Network Bridges with &yast;
ja: &yast; を利用したネットワークブリッジの管理

source: This section includes procedures to add or remove network bridges with &yast;.
ja: 本章では、 &yast; を利用してネットワークブリッジの追加と削除について、手順を説明しています。

source: To add a network bridge on &vmhost;, follow these steps:
ja: &vmhost; 内にネットワークブリッジを追加するには、下記の手順を実施します:

source: Activate the <guimenu>Overview</guimenu> tab and click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: <guimenu>概要</guimenu> タブを選択し、 <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: Select <guimenu>Bridge</guimenu> from the <guimenu>Device Type</guimenu> list and enter the bridge device interface name in the <guimenu>Configuration Name</guimenu> entry. Press the <guimenu>Next</guimenu> button to proceed.
ja: <guimenu>デバイスの種類</guimenu> の一覧から <guimenu>ブリッジ</guimenu> を選択し、 <guimenu>設定名</guimenu> の欄にブリッジデバイス名を入力します。あとは <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: In the <guimenu>Address</guimenu> tab, specify networking details such as DHCP/static IP address, subnet mask or host name.
ja: <guimenu>アドレス</guimenu> タブを選択し、 DHCP や固定 IP アドレス、サブネットマスクやホスト名などの設定を行ないます。

source: Using <guimenu>Dynamic Address</guimenu> is only useful when also assigning a device to a bridge that is connected to a DHCP server.
ja: なお、 <guimenu>可変 IP アドレス</guimenu> の設定は、 DHCP サーバに接続されているブリッジを構成する場合にのみ使用します。

source: If you intend to create a virtual bridge that has no connection to a real Ethernet device, use <guimenu>Statically assigned IP Address</guimenu> . In this case, it is a good idea to use addresses from the private IP address ranges, for example, <literal>192.168.0.0/16</literal> , <literal>172.16.0.0/12</literal> , or <literal>10.0.0.0/8</literal> .
ja: 物理的なイーサネットデバイスへの接続を持たない仮想ブリッジを作成する場合は、 <guimenu>固定 IP アドレス</guimenu> を選択します。この場合、プライベート IP アドレスの範囲から選んで使用することをお勧めします。たとえば <literal>192.168.0.0/16</literal> , <literal>172.16.0.0/12</literal> , <literal>10.0.0.0/8</literal> などの中から選択します。

source: To create a bridge that should only serve as a connection between the different guests without connection to the host system, set the IP address to <literal>0.0.0.0</literal> and the subnet mask to <literal>255.255.255.255</literal> . The network scripts handle this special address as an unset IP address.
ja: ホスト側のシステムに接続することなく、ゲスト間のみで接続するブリッジを作成したい場合は、 IP アドレスを <literal>0.0.0.0</literal> に、サブネットマスクを <literal>255.255.255.255</literal> に設定します。このような設定を行なうことで、 IP アドレスを指定することのない特殊なネットワークを構成することができます。

source: Activate the <guimenu>Bridged Devices</guimenu> tab and activate the network devices you want to include in the network bridge.
ja: <guimenu>ブリッジ接続デバイス</guimenu> タブを選択し、ネットワークブリッジに接続したいネットワークデバイスを選択します。

source: Click <guimenu>Next</guimenu> to return to the <guimenu>Overview</guimenu> tab and confirm with <guimenu>OK</guimenu> . The new network bridge should now be active on &vmhost;.
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押すと <guimenu>概要</guimenu> タブが表示された状態に戻ります。あとは <guimenu>OK</guimenu> を押して設定を適用してください。これで &vmhost; 内に新しいネットワークブリッジが作成されるようになります。

source: To delete an existing network bridge, follow these steps:
ja: 既存のネットワークブリッジを削除するには、下記の手順を実施します:

source: Start <menuchoice><guimenu>&yast;</guimenu><guimenu>System</guimenu><guimenu>Network Settings</guimenu></menuchoice> .
ja: <menuchoice><guimenu>&yast;</guimenu><guimenu>システム</guimenu><guimenu>ネットワークの設定</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Select the bridge device you want to delete from the list in the <guimenu>Overview</guimenu> tab.
ja: <guimenu>概要</guimenu> タブを選択して、一覧の中から削除したいブリッジデバイスを選択します。

source: Delete the bridge with <guimenu>Delete</guimenu> and confirm with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: <guimenu>削除</guimenu> を押します。確認メッセージが表示されたら <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: Managing Network Bridges from the Command Line
ja: コマンドラインを利用したネットワークブリッジの管理

source: This section includes procedures to add or remove network bridges using the command line.
ja: 本章では、コマンドラインを利用してネットワークブリッジを追加したり削除したりするための手順を説明しています。

source: Adding a Network Bridge
ja: ネットワークブリッジの追加

source: To add a new network bridge device on &vmhost;, follow these steps:
ja: &vmhost; 内に新しいネットワークブリッジを追加するには、下記の手順を実施します:

source: Log in as &rootuser; on the &vmhost; where you want to create a new network bridge.
ja: 新しくネットワークブリッジを作成したい &vmhost; に対して、 &rootuser; でログインします。

source: Choose a name for the new bridge&mdash; <replaceable>virbr_test</replaceable> in our example&mdash;and run
ja: 新しいブリッジの名前 (例: <replaceable>virbr_test</replaceable>) を考えて、それを下記の <replaceable>ブリッジ名</replaceable> の箇所に代入して実行します:

source: &prompt.root;ip link add name <replaceable>VIRBR_TEST</replaceable> type bridge
ja: &prompt.root;ip link add name <replaceable>ブリッジ名</replaceable> type bridge

source: Check if the bridge was created on &vmhost;:
ja: &vmhost; 内にブリッジが作成されていることを確認します:

source: <literal>virbr_test</literal> is present, but is not associated with any physical network interface.
ja: <replaceable>ブリッジ名</replaceable> が存在していますが、物理ネットワークインターフェイスは何も割り当てられていない表示になります。

source: Bring the network bridge up and add a network interface to the bridge:
ja: ネットワークブリッジを動作状態にし、ブリッジにネットワークインターフェイスを追加します:

source: &prompt.root;ip link set virbr_test up &prompt.root;ip link set eth1 master virbr_test
ja: &prompt.root;ip link set <replaceable>ブリッジ名</replaceable> up &prompt.root;ip link set eth1 master <replaceable>ブリッジ名</replaceable>

source: Network Interface Must Be Unused
ja: ネットワークインターフェイスが未使用でなければならない件について

source: You can only assign a network interface that is not yet used by other network bridge.
ja: ブリッジにネットワークインターフェイスを追加するにあたっては、他のブリッジで使用されていないものでなければなりません。

source: Optionally, enable STP (see <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Spanning_Tree_Protocol">Spanning Tree Protocol</link> ):
ja: 必要であれば STP (詳しくは <link xlink:href="https://ja.wikipedia.org/wiki/Spanning_Tree_Protocol">Spanning Tree Protocol</link> をお読みください) を有効化します:

source: &prompt.root;bridge link set dev virbr_test cost 4
ja: &prompt.root;bridge link set dev <replaceable>ブリッジ名</replaceable> cost 4

source: Deleting a Network Bridge
ja: ネットワークブリッジの削除

source: To delete an existing network bridge device on &vmhost; from the command line, follow these steps:
ja: コマンドラインから &vmhost; 内の既存のネットワークブリッジデバイスを削除するには、下記の手順を実施します:

source: Log in as &rootuser; on the &vmhost; where you want to delete an existing network bridge.
ja: ネットワークブリッジを削除したい &vmhost; に対して、 &rootuser; でログインします。

source: List existing network bridges to identify the name of the bridge to remove:
ja: まずは削除したいネットワークブリッジの名前を確認するため、既存のネットワークブリッジの一覧を表示します:

source: &prompt.root;bridge vlan [...] virbr_test 1 PVID Egress Untagged
ja: &prompt.root;bridge vlan [...] <replaceable>ブリッジ名</replaceable> 1 PVID Egress Untagged

source: Delete the bridge:
ja: ブリッジを削除します:

source: &prompt.root;ip link delete dev virbr_test
ja: &prompt.root;ip link delete dev <replaceable>ブリッジ名</replaceable>

source: Using VLAN Interfaces
ja: VLAN インターフェイスの使用

source: Sometimes, it is necessary to create a private connection either between two &vmhost;s or between &vmguest; systems. For example, to migrate &vmguest; to hosts in a different network segment, or to create a private bridge that only &vmguest; systems may connect to (even when running on different &vmhost; systems). An easy way to build such connections is to set up VLAN networks.
ja: 利用環境によっては、 2 台の &vmhost; や &vmguest; のシステム間で、プライベートな接続を作成したい要件があることがあります。たとえばホスト内の &vmguest; を異なるネットワークセグメントに移行する場合や、 &vmguest; システムだけが接続することのできるプライベートなブリッジを作成したい場合 (特に異なる &vmhost; システムで動作しているような場合) がそれにあたります。このような接続を構築するのに簡単な方法は、 VLAN ネットワークを設定することです。

source: VLAN interfaces are commonly set up on the &vmhost;. They either interconnect the different &vmhost; systems, or they may be set up as a physical interface to an otherwise virtual-only bridge. It is even possible to create a bridge with a VLAN as a physical interface that has no IP address in the &vmhost;. That way, the guest systems have no possibility to access the host over this network.
ja: VLAN インターフェイスは一般に &vmhost; 内に構築します。複数の &vmhost; システムで相互に接続することもできますし、物理インターフェイスを設定することもできるほか、仮想のみのブリッジを作成することもできます。それだけでなく、 &vmhost; には IP アドレスを割り当てず、物理インターフェイスとして VLAN のブリッジを作成することもできます。このような仕組みにより、ゲストシステムからネットワーク内のホストにアクセスすることができないようにすることができます。

source: Run the &yast; module <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenu>Network Settings</guimenu></menuchoice> . Follow this procedure to set up the VLAN device:
ja: &yast; モジュールの <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenu>ネットワークの設定</guimenu></menuchoice> を選択したあと、下記の手順に従ってください:

source: Setting up VLAN Interfaces with &yast;
ja: &yast; を利用した VLAN インターフェイスの設定

source: Click <guimenu>Add</guimenu> to create a new network interface.
ja: <guimenu>追加</guimenu> を押して新しいネットワークインターフェイスを作成します。

source: In the <guimenu>Hardware Dialog</guimenu> , select <guimenu>Device Type</guimenu> <guimenu>VLAN</guimenu> .
ja: <guimenu>ハードウエアダイアログ</guimenu> では、 <guimenu>デバイスの種類</guimenu> で <guimenu>VLAN</guimenu> を選びます。

source: Change the value of <guimenu>Configuration Name</guimenu> to the ID of your VLAN. Note that VLAN ID <literal>1</literal> is commonly used for management purposes.
ja: 必要に応じて <guimenu>設定名</guimenu> の ID を変更し、 VLAN の ID を設定します。通常は VLAN ID <literal>1</literal> を管理用に使用します。

source: Click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Select the interface that the VLAN device should connect to below <guimenu>Real Interface for VLAN</guimenu> . If the desired interface does not appear in the list, first set up this interface without an IP address.
ja: <guimenu>VLAN の実インターフェイス</guimenu> 内で、接続先のデバイス名を選択します。一覧に設定したいインターフェイスが表示されていない場合は、まず対象のインターフェイスを IP アドレス無しで設定してからやり直してください。

source: Select the desired method for assigning an IP address to the VLAN device.
ja: この VLAN デバイスに対する IP アドレスの割り当て方法を選択します。

source: Click <guimenu>Next</guimenu> to finish the configuration.
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押して設定を完了します。

source: It is also possible to use the VLAN interface as a physical interface of a bridge. This makes it possible to connect several &vmhost;-only networks and allows live migration of &vmguest; systems that are connected to such a network.
ja: ブリッジの物理インターフェイスとして VLAN インターフェイスを使用することもできます。これにより、複数の &vmhost; のみが接続されたネットワークを構成することができるようになり、このネットワークを介してライブマイグレーションを実施することができるようになります。

source: &yast; does not always allow setting no IP address. However, this may be a desired feature, especially if &vmhost;-only networks should be connected. In this case, use the special address <literal>0.0.0.0</literal> with netmask <literal>255.255.255.255</literal> . The system scripts handle this address as no IP address set.
ja: &yast; では、場合によっては IP アドレス無しの設定を許可しない場合があります。このような表示は &vmhost; のみのネットワークを構成する場合には不便な場合があります。その際は、 IP アドレスに <literal>0.0.0.0</literal> を、サブネットマスクに <literal>255.255.255.255</literal> を指定してください。このような設定を行なうことで、 IP アドレスを指定することのない特殊なネットワークを構成することができます。

source: Virtual Networks
ja: 仮想ネットワーク

source: &libvirt;-managed virtual networks are similar to bridged networks, but typically have no Layer 2 connection to the &vmhost;. Connectivity to the &vmhost;'s physical network is accomplished with Layer 3 forwarding, which introduces additional packet processing on the &vmhost; as compared to a Layer 2 bridged network. Virtual networks also provide DHCP and DNS services for &vmguest;s. For more information on &libvirt;s virtual networks see the <citetitle>Network XML format</citetitle> documentation at <link xlink:href="https://libvirt.org/formatnetwork.html"/> .
ja: &libvirt; が管理する仮想ネットワークはブリッジ接続されたネットワークに似ていますが、 &vmhost; との間で一般的なレイヤ 2 接続が行なわれているわけではありません。接続は実際にはレイヤ 3 のパケット転送として行なわれるもので、レイヤ 2 接続とは処理内容が異なります。また、仮想ネットワーク内では DHCP や DNS のようなサービスを &vmguest; に提供することもできます。 &libvirt; の仮想ネットワークについて、詳しくは <link xlink:href="https://libvirt.org/formatnetwork.html"/> (英語) にある <citetitle>Network XML format</citetitle> の文書をお読みください。

source: A standard &libvirt; installation on &productname; already comes with a predefined virtual network named <literal>default</literal> that provides DHCP and DNS services for the network, along with connectivity to the &vmhost;'s physical network using the network address translation (NAT) forwarding mode. Although it is predefined, the <literal>default</literal> virtual network must be explicitly enabled by the administrator. For more information on the forwarding modes supported by &libvirt; see the <citetitle>Connectivity</citetitle> section of the <citetitle>Network XML format</citetitle> documentation at <link xlink:href="https://libvirt.org/formatnetwork.html#elementsConnect"/> .
ja: &productname; で標準的な &libvirt; インストールを行なった場合、 <literal>default</literal> という名前の仮想ネットワークがあらかじめ作成され、 DHCP や DNS のサービスが提供されるほか、 &vmhost; の物理ネットワークに対してはネットワークアドレス変換 (NAT) を介して接続されるようになります。 <literal>default</literal> の設定はあらかじめ作成されるものですが、使用する場合は管理者側で明示的に有効化する必要があります。 &libvirt; が対応する転送モードについての詳細は、 <link xlink:href="https://libvirt.org/formatnetwork.html#elementsConnect"/> (英語) にある <citetitle>Network XML format</citetitle> の文書をお読みください。

source: &libvirt;-managed virtual networks can be used to satisfy a wide range of use-cases, but are commonly used on &vmhost;s that have a wireless connection or dynamic/sporadic network connectivity such as laptops. Virtual networks are also useful when the &vmhost;'s network has limited IP addresses, allowing forwarding of packets between the virtual network and the &vmhost;'s network. However, most server use-cases are better suited for the network bridge configuration, where &vmguest;s are connected to the &vmhost;'s LAN.
ja: &libvirt; が管理する仮想ネットワークは、様々な用途において十分な仕組みを備えています。 &vmhost; に無線接続が存在するような場合や、ラップトップなどのように間欠的な接続環境でも広く使用されています。また仮想ネットワークは、 &vmhost; のネットワーク内で IP アドレスが不足しているような場合にも、仮想ネットワークとネットワークブリッジとの間でパケットを変換して転送することができる点で便利な仕組みになっています。しかしながらサーバ用途で使用する場合は、ネットワークブリッジによる接続が最適な仕組みです。

source: Enabling Forwarding Mode
ja: 転送の有効化

source: Enabling forwarding mode in a &libvirt; virtual network enables forwarding in the &vmhost; by setting <filename>/proc/sys/net/ipv4/ip_forward</filename> and <filename>/proc/sys/net/ipv6/conf/all/forwarding</filename> to 1, which essentially turns the &vmhost; into a router. Restarting the &vmhost;'s network may reset the values and disable forwarding. To avoid this behavior, explicitly enable forwarding in the &vmhost; by editing the <filename>/etc/sysctl.conf</filename> file and adding:
ja: &libvirt; の仮想ネットワーク内で転送機能を有効化するには、 &vmhost; 側で <filename>/proc/sys/net/ipv4/ip_forward</filename> および <filename>/proc/sys/net/ipv6/conf/all/forwarding</filename> を 1 に設定します。これにより、 &vmhost; がルータとして動作するようになります。ただし &vmhost; を再起動してしまうと設定が元に戻ってしまい、転送が無効に戻ってしまいます。恒久的に有効化したい場合は、 &vmhost; 側の <filename>/etc/sysctl.conf</filename> ファイルを編集して、下記の設定を追加してください:

source: Managing Virtual Networks with &vmm;
ja: &vmm; を利用した仮想ネットワークの管理

source: You can define, configure, and operate virtual networks with &vmm;.
ja: &vmm; を利用することで仮想ネットワークの作成や設定、操作などを行なうことができます。

source: Defining Virtual Networks
ja: 仮想ネットワークの設定

source: In the <guimenu>Connection Details</guimenu> window, click the <guimenu>Virtual Networks</guimenu> tab. You can see the list of all virtual networks available for the current connection. On the right, there are details of the selected virtual network.
ja: <guimenu>接続の詳細</guimenu> ウインドウで <guimenu>仮想ネットワーク</guimenu> タブを選択します。すると、現在の接続で利用できる全ての仮想ネットワークが一覧表示されます。また右側には、選択した仮想ネットワークの詳細が表示されます。

source: Connection Details
ja: 接続の詳細

source: To add a new virtual network, click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: 新しい仮想ネットワークを追加するには、 <guimenu>ネットワークの追加</guimenu> を押します。

source: Specify a name for the new virtual network and click <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: 新しい仮想ネットワークに対する名前を入力して <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: To specify an IPv4 network address space definition, activate the relevant option and type it into the <guimenu>Network</guimenu> text entry.
ja: IPv4 のネットワークアドレス空間を指定したい場合は、対応するチェックボックスにチェックを入れて、 <guimenu>ネットワーク</guimenu> 以下で指定を行ないます。

source: &libvirt; can provide your virtual network with a DHCP server. If you need it, activate <guimenu>Enable DHCPv4</guimenu> , then type the start and end IP address range of assignable addresses.
ja: &libvirt; では DHCP サーバ付きの仮想ネットワークを提供することもできます。 DHCP を必要とする場合は、 <guimenu>DHCPv4 を有効化</guimenu> を選択して、割り当て可能なアドレス範囲の開始と終了を指定します。

source: To enable static routing for the new virtual network, activate the relevant option and type the network and gateway addresses.
ja: 新しい仮想ネットワークに対してスタティックルートを設定したい場合は、対応するオプションを選択してネットワークとゲートウエイアドレスを指定します。

source: To specify IPv6-related options&mdash;network address space, DHCPv6 server, or static route&mdash;activate <guimenu>Enable IPv6 network address space definition</guimenu> and activate the relevant options and fill in the relevant boxes.
ja: IPv6 関連のオプション (アドレス範囲, DHCPv6 サーバ, スタティックルート) を設定したい場合は、 <guimenu>IPv6 ネットワークアドレス空間の定義を可能にする</guimenu> を選択したあと、必要なオプションを設定します。

source: Click <guimenu>Forward</guimenu> to proceed.
ja: <guimenu>進む</guimenu> を押して先に進みます。

source: Select whether you want an isolated or forwarded virtual network.
ja: <!-- NOTE: use "guimenu" tags for items -->孤立型のネットワークを構成する場合は <guimenu>隔離された仮想ネットワーク</guimenu> を、転送型のネットワークを構成する場合は <guimenu>物理ネットワークにフォワード</guimenu> を選択します。

source: Create virtual network
ja: 仮想ネットワークの作成

source: For forwarded networks, specify the network interface to which the requests will be forwarded, and one of the forwarding modes: While <guimenu>NAT</guimenu> (network address translation) remaps the virtual network address space and allows sharing a single IP address, <guimenu>Routed</guimenu> forwards packets from the virtual network to the &vmhost;'s physical network with no translation.
ja: 転送型のネットワークの場合、リクエストの転送先となるネットワークインターフェイスを指定するとともに、転送モードを選択します。 <guimenu>NAT</guimenu> (Network Address Translation; ネットワークアドレス変換) を指定すると、仮想ネットワーク内のアドレス領域を変換して単一の IP アドレスを使用するようにします。 <guimenu>ルーティング</guimenu> を選択すると、アドレス変換を行なうことなく仮想スイッチをそのまま &vmhost; の物理 LAN に接続します。

source: If you did not specify an IPv6 network address space definition earlier, you can enable IPv6 internal routing between virtual machines.
ja: ここまで手順で IPv6 ネットワークアドレスを指定していない場合は、仮想マシン間で IPv6 の内部ルーティングを行なうよう設定することができます。

source: Optionally, change the DNS domain name.
ja: 必要であれば、 DNS のドメイン名を指定します。

source: Click <guimenu>Finish</guimenu> to create the new virtual network. On the &vmhost;, a new virtual network bridge <literal>virbr<replaceable>X</replaceable></literal> is available, which corresponds to the newly-created virtual network. You can check with <command>bridge link</command> . &libvirt; automatically adds iptables rules to allow traffic to/from guests attached to the new <emphasis>virbr<replaceable>X</replaceable></emphasis> device.
ja: <guimenu>完了</guimenu> を押すと新しい仮想ネットワークが作成されます。 &vmhost; 側では新しい仮想ネットワークブリッジ <literal>virbr<replaceable>X</replaceable></literal> が作成され、これが新しく作成された仮想ネットワークを表わすようになります。これは、 <command>bridge link</command> コマンドを実行することで確認することができます。なお、 &libvirt; では自動的に iptables のルールを追加し、新しく作成した <emphasis>virbr<replaceable>X</replaceable></emphasis> のデバイスに接続されたゲストの通信を許可するように設定を行ないます。

source: Starting Virtual Networks
ja: 仮想ネットワークの開始

source: To start a virtual network that is temporarily stopped, follow these steps:
ja: 一時的に停止していた仮想ネットワークを開始するには、下記の手順を実施します:

source: To start the virtual network, click <guimenu>Start</guimenu> .
ja: 仮想ネットワークを開始するには、 <guimenu>ネットワークの開始</guimenu> を押します。

source: Stopping Virtual Networks
ja: 仮想ネットワークの停止

source: To stop an active virtual network, follow these steps:
ja: 動作中の仮想ネットワークを停止するには、下記の手順を実施します:

source: Select the virtual network to be stopped, then click <guimenu>Stop</guimenu> .
ja: 停止したい仮想ネットワークを選択してから、 <guimenu>ネットワークの停止</guimenu> を押します。

source: Deleting Virtual Networks
ja: 仮想ネットワークの削除

source: To delete a virtual network from &vmhost;, follow these steps:
ja: &vmhost; から仮想ネットワークを削除するには、下記の手順を実施します:

source: Start &vmm;. In the list of available connections, right-click the name of the connection for which you need to configure the virtual network, and then select <guimenu>Details</guimenu> .
ja: &vmm; を起動します。利用可能な接続の一覧が表示された状態で、仮想ネットワークを設定したい接続の名前を選択して、マウスの右ボタンを押します。するとコンテキストメニューが表示されますので、 <guimenu>詳細</guimenu> を選択します。

source: In the <guimenu>Connection Details</guimenu> window, click the <guimenu>Virtual Networks</guimenu> tab. You can see the list of all virtual networks available for the current connection.
ja: <guimenu>接続の詳細</guimenu> ウインドウが表示されたら、 <guimenu>仮想ネットワーク</guimenu> タブを選択します。すると、現在の接続で設定されている全ての仮想ネットワークの一覧が表示されます。

source: Select the virtual network to be deleted, then click <guimenu>Delete</guimenu> .
ja: 削除すべき仮想ネットワークを選択して、 <guimenu>削除</guimenu> を押します。

source: Obtaining IP Addresses with <command>nsswitch</command> for NAT Networks (in KVM)
ja: <command>nsswitch</command> を利用した NAT ネットワーク向けの IP アドレス取得 (KVM)

source: On &vmhost;, install libvirt-nss, which provides NSS support for libvirt:
ja: まずは &vmhost; 内で、 libvirt 向けの NSS サポートを提供するパッケージ libvirt-nss をインストールします:

source: Add <literal>libvirt</literal> to <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> :
ja: <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> 内に <literal>libvirt</literal> を追加します:

source: If NSCD is running, restart it:
ja: NSCD が動作している場合は、再起動します:

source: Now you can reach the guest system by name from the host.
ja: これでホスト側からゲストシステムを名前でアクセスできるようになります。

source: The NSS module has limited functionality. It reads <filename>/var/lib/libvirt/dnsmasq/*.status</filename> files to find the host name and corresponding IP addresses in a JSON record describing each lease provided by <command>dnsmasq</command> . Host name translation can only be done on those &vmhost;s using a libvirt-managed bridged network backed by <command>dnsmasq</command> .
ja: この NSS モジュールの機能は限定的なものです。ホスト名を検索して対応する IP アドレスを探す際、 <command>dnsmasq</command> が提供する各貸与情報の JSON レコードを含む <filename>/var/lib/libvirt/dnsmasq/*.status</filename> ファイルを読み込みます。ホスト名への変換は、 <command>dnsmasq</command> が動作する libvirt 管理下のブリッジネットワークの &vmhost; でのみ利用することができます。
